# 毕业设计说明书

## 总体设计

- 流程图
- 系统功能结构图
- 系统架构设计图

## 详细功能设计说明

- 功能描述
- 输入项
- 输出项
- 用例图
- 活动图
- 流程图
- 类图

### 网页数据爬取功能设计说明（爬虫系统）

### 网页数据解析功能设计说明（爬虫系统）

### 用户创建与登录注销功能设计说明（用户）

### 个人信息管理功能设计说明（用户）

### 阅读计划功能设计说明（用户）

### 书籍查询与评价功能设计说明（用户）

### 留言板功能设计说明（用户）

### 留言板管理功能设计说明（管理员）

### 爬虫系统管理功能设计说明（管理员）

### 用户数据管理功能设计说明（管理员）

## 数据库设计说明

- E-R图
- 表结构设计
- 角色与权限设计

### E-R图

- 实体——客观存在可互相分割的事物
    -   书籍
    -   用户
    -   基本信息
    -   书单
    -   系统
    -   留言板
    -   短评

- 联系——实体间的相互关联
- 属性——实体所属的某一属性

### 数据库表的命名规则

- 表名前应该加上前缀，表的前缀一个用系统或模块的英文名称缩写，前缀全部大写或首字母大写，表名中包含的单词首字母大写。
- 数据库表名应该有意义，并且易于理解，最好使用可以表达功能的英文单词或缩写，如果用英文单词表示，建议使用完整的英文单词。
- 表名不可以太长，最好不要超过3个英文单词长度（22个字母）。
- 在数据库表命名时应该用英文单词的单数形式，如员工表命名：应该为Employee而不是Employees .
- 在表创建完成前，应该为表添加表的注释。

### 关于备用字段的问题！
- 如果没有备用字段，如果后期要加字段，用add column的方法会改变原先的数据库存储结构，造成数据移动，移动需要时间，而且会移动到其他数据块。add column会影响数据库性能，造成一些不可预知的错误。

### 关于用户注销的问题！
- 当用户选择注销用户时，将该用户做软删除，保留数据库数据，标记为已注销用户，避免在留言板或者短评中出现用户缺失。
- 解除这一问题的任务交给管理员的用户数据管理功能与留言板管理功能来实现

### 表结构设计说明

- Book(与书籍相关的表)
    -   FB_Book_BaseInfo：书籍基本信息表，用于存储每一本书的基本数据信息。
    -   FB_Book_PriceHistory：历史价格表，记录被爬取网站的书籍的价格。
    -   FB_Book_URL：书籍连接表，记录每一本书对应的不同网站的链接，便于多次爬取数据。
    -   FB_Book_Comment：短评表，记录用户对书新增的短评。

- User(与用户相关的表)
    -   FB_User_BaseInfo：用户基本信息表，存储每一个用户的基本信息。
    <!-- -   FB_User_MyBookList：用户书单表，存储书单相关信息数据。 -->
    -   FB_User_Message：留言板信息表，存储留言板中的留言数据。（留言板的设计问题）
    -   FB_User_MyCollect：书籍收藏表。

- System(系统通用表)
    -   FB_System_Code：系统编码表，定义一些常用但数量有限的Code类型。
    -   FB_System_Area：地区表
    <!-- -   FB_System_User：用户表 -->
    -   FB_System_Icon：图标表
    -   FB_System_Menu：菜单表


# 测试用例说明书

- 测试用例


# 基础服务模块

## 服务Service
- 登录拦截器
- 获取当前时间
- 获取用户当前IP地址

## 插件
- select2 下拉框插件
- JQuery
- Bootstrap
- Layui